Repository: LINBIT/linbit-documentation
Catalog: UG9/*/po/linstor-administration.adoc.po
Languages: ja

source: You can use the LINSTOR client `backup schedule enable` command to enable a previously created backup shipping schedule. The command has the following syntax:
ja: LINSTORクライアントの `backup schedule enable` コマンドを使用すると、以前に作成したバックアップ配信スケジュールを有効にすることができます。このコマンドは次のような構文になっています。

source: This is a special option that allows you to specify the controller node that will be used as a source for scheduled backup shipments, if possible. If you omit this option from the command, then LINSTOR will choose a source node at the time a scheduled shipping is made. [OPTIONAL]
ja: これは特別なオプションで、可能であればスケジュールされたバックアップ配信のソースとして使用されるコントローラノードを指定することができます。もしこのオプションをコマンドから省略した場合、LINSTORはスケジュールされた配信が行われる時にソースノードを選択することになります。[OPTIONAL]

source: You can set here either the resource group or the resource definition (but not both) that you want to enable the backup shipping schedule for. If you omit this option from the command, then the command enables scheduled backup shipping for all deployed LINSTOR resources that can make snapshots. [OPTIONAL]
ja: ここでは、バックアップ配信スケジュールを有効にするリソースグループまたはリソース定義のいずれか（ただし両方は不可）を設定できます。このオプションを省略すると、スナップショットを作成できるすべてのLINSTORリソースに対して、バックアップ配信スケジュールが有効になります。[OPTIONAL]

source: The name of the remote destination that you want to ship backups to. [REQUIRED]
ja: バックアップを配信するリモート宛先の名前です。[REQUIRED]

source: The name of a previously created backup shipping schedule. [REQUIRED]
ja: 以前に作成されたバックアップ配信スケジュールの名前です。[REQUIRED]

source: Disabling a Backup Shipping Schedule
ja: バックアップの配信スケジュールを無効にする

source: To disable a previously enabled backup shipping schedule, you use the LINSTOR client `backup schedule disable` command. The command has the following syntax:
ja: 以前に有効にしたバックアップ配信スケジュールを無効にするには、LINSTORクライアントの `backup schedule disable` コマンドを使用します。このコマンドは次のような構文になります。

source: If you include the option specifying either a resource group or resource definition, as described in the `backup schedule enable` command example above, then you disable the schedule only for that resource group or resource definition.
ja: もし、上記の `backup schedule enable` コマンドの例のように、リソースグループかリソース定義のどちらかを指定するオプションを含めると、そのリソースグループかリソース定義に対してのみ、スケジュールを無効にします。

source: For example, if you omitted specifying a resource group or resource definition in an earlier `backup schedule enable` command, LINSTOR would schedule backup shipping for all its deployed resources that can make snapshots. Your disable command would then only affect the resource group or resource definition that you specify with the command. The backup shipping schedule would still apply to any deployed LINSTOR resources besides the specified resource group or resource definition.
ja: 例えば、以前の `backup schedule enable` コマンドでリソースグループやリソース定義の指定を省略した場合、LINSTORはスナップショットを作成することができるすべてのリソースのバックアップ出荷をスケジュールすることになります。disableコマンドは、そのコマンドで指定されたリソースグループやリソース定義にのみ影響します。バックアップ出荷のスケジュールは、指定されたリソースグループまたはリソース定義以外のすべてのLINSTORリソースに適用されます。

source: The same as for the `backup schedule enable` command, if you specify neither a resource group nor a resource definition, then LINSTOR disables the backup shipping schedule at the controller level for all deployed LINSTOR resources.
ja: バックアップスケジュール有効化コマンドと同様に、リソースグループもリソース定義も指定しない場合、LINSTORは配備されたすべてのLINSTORリソースのコントローラレベルでのバックアップ出荷スケジュールを無効化します。

source: Deleting Aspects of a Backup Shipping Schedule
ja: バックアップされた出荷予定のアスペクトを削除する

source: You can use the `linstor backup schedule delete` command to granularly delete either a specified resource definition or a resource group from a backup shipping schedule, without deleting the schedule itself. This command has the same syntax and arguments as the `backup schedule disable` command. If you specify neither a resource group nor a resource definition, the backup shipping schedule you specify will be deleted at the controller level.
ja: linstor backup schedule delete` コマンドを使うと、スケジュール自体を削除することなく、指定したリソース定義やリソースグループをバックアップ出荷スケジュールからきめ細かく削除することができます。このコマンドは `backup schedule disable` コマンドと同じシンタックスと引数を持っています。リソースグループもリソース定義も指定しない場合、指定したバックアップ出荷スケジュールはコントローラーレベルで削除されます。

source: It might be helpful to think about the `backup schedule delete` command as a way that you can *remove* a backup shipping schedule-remote pair from a specified LINSTOR object level, either a resource definition, a resource group, or at the controller level if neither is specified.
ja: `バックアップスケジュール削除`コマンドは、指定されたLINSTORオブジェクトレベル（リソース定義、リソースグループ、または特定されていない場合はコントローラーレベル）からバックアップ配送スケジュールリモートペアを削除する方法として考えると役立つかもしれません。

source: The `backup schedule delete` command does not affect previously created snapshots or successfully shipped backups. These will be retained until they are manually deleted, or until they are removed by the effects of a still applicable keep-local or keep-remote option.
ja: backup schedule delete` コマンドは以前に作成されたスナップショットや正常にシッピングされたバックアップには影響を与えません。これらは手動で削除されるか、まだ適用可能な keep-local または keep-remote オプションの効果によって削除されるまで保持されます。

source: You might want to use this command when you have disabled a backup schedule for multiple LINSTOR object levels and later want to affect a granular change, where a `backup schedule enable` command might have unintended consequences.
ja: このコマンドは、複数のLINSTORオブジェクトレベルのバックアップスケジュールを無効にした後、粒度の細かい変更を行いたい場合に使用します。この場合、`backup schedule enable` コマンドは意図しない結果をもたらすかもしれません。

source: For example, consider a scenario where you have a backup schedule-remote pair that you enabled at a controller level. This controller has a resource group, `myresgroup` that has several resource definitions, `resdef1` through `resdef9`, under it. For maintenance reasons perhaps, you disable the schedule for two resource definitions, `resdef1` and `resdef2`. You then realize that further maintenance requires that you disable the backup shipping schedule at the resource group level, for your `myresgroup` resource group.
ja: たとえば、コントローラーレベルで有効にしたバックアップスケジュール-リモートペアを持つシナリオを考えてみましょう。 このコントローラーには、`myresgroup` という名前のリソースグループがあり、その下に `resdef1` から `resdef9` までの複数のリソース定義があります。 メンテナンスのために、おそらく `resdef1` と `resdef2` の2つのリソース定義のスケジュールを無効にします。 その後、`myresgroup` リソースグループでバックアップ送信スケジュールを無効にする必要があると気づきます。

source: After completing some maintenance, you are able to enable the backup shipping schedule for `resdef3` through `resdef9`, but you are not yet ready to resume (enable) backup shipping for `resdef1` and `resdef2`. You can enable backup shipping for each resource definition individually, `resdef3` through `resdef9`, or you can use the `backup schedule delete` command to delete the backup shipping schedule from the resource group, `myresgroup`. If you use the `backup schedule delete` command, backups of `resdef3` through `resdef9` will ship again because the backup shipping schedule is enabled at the controller level, but `resdef1` and `resdef2` will not ship because the backup shipping schedule is still disabled for them at the resource definition level.
ja: メンテナンス作業を完了した後、`resdef3` から `resdef9` に対するバックアップの配送スケジュールを有効にすることができますが、`resdef1` と `resdef2` に対するバックアップの配送を再開する準備はまだできていません。各リソース定義ごとにバックアップの配送を有効化できます。`resdef3` から `resdef9`、または `backup schedule delete` コマンドを使用してリソースグループ `myresgroup` からバックアップの配送スケジュールを削除できます。`backup schedule delete` コマンドを使用すると、コントローラーレベルでバックアップの配送スケジュールが有効化されているため、`resdef3` から `resdef9` のバックアップが再び配送されますが、リソース定義レベルでまだバックアップの配送スケジュールが無効化されているため、`resdef1` と `resdef2` のバックアップは配送されません。

source: When you complete your maintenance and are again ready to ship backups for `resdef1` and `resdef2`, you can delete the backup shipping schedule for those two resource definitions to return to your starting state: backup shipping scheduled for all LINSTOR deployed resources at the controller level. To understand this it might be helpful to refer to the decision tree diagram for how LINSTOR decides whether or not to ship a backup in the <<s-linstor-how-controller-determines-backup-shipping>> subsection.
ja: メンテナンスが完了し、再度`resdef1`と`resdef2`のバックアップを出荷できるようになったら、これら2つのリソース定義に対するバックアップ出荷スケジュールを削除して、元の状態に戻すことができます：コントローラーレベルですべてのLINSTOR展開リソースのためにバックアップ出荷がスケジュールされています。これを理解するためには、LINSTORがバックアップを出荷するかどうかを決定する際の意思決定ツリーダイアグラムを参照すると役立つかもしれません。詳細は<<s-linstor-how-controller-determines-backup-shipping>>サブセクションを参照してください。

source: In the example scenario above, you might have enabled backup shipping on the resource group, after completing some maintenance. In this case, backup shipping would resume for resource definitions `resdef3` through `resdef9` but continue not to ship for resource definitions `resdef1` and `resdef2` because backup shipping was still disabled for those resource definitions. After you completed all maintenance, you could delete the backup shipping schedule on `resdef1` and `resdef2`. Then all of your resource definitions would be shipping backups, as they were before your maintenance, because the schedule-remote pair was enabled at the resource group level. However, this would remove your option to globally stop all scheduled shipping at some later point in time at the controller level because the enabled schedule at the resource group level would override any `schedule disable` command applied at the controller level.
ja: 上記のシナリオの例では、<<hoge>> いくつかのメンテナンスを完了した後に、リソースグループでバックアップ出荷を有効にしている可能性があります。この場合、バックアップ出荷はリソース定義 `resdef3` から `resdef9` に対して再開されますが、バックアップ出荷はまだ無効のままであるリソース定義 `resdef1` と `resdef2` に対しては続けて出荷されません。すべてのメンテナンス作業を完了した後、`resdef1` と `resdef2` のバックアップ出荷スケジュールを削除することができます。その場合、<<s-apple-link,メンテナンス>> 前と同様に、リソース定義全体がバックアップをシッピングするようになります。なぜなら、<<s-apple-link,スケジュール-リモート>> ペアがリソースグループレベルで有効になっていたからです。ただし、この設定により、あとでコントローラレベルで全ての予定されたシッピングを一括停止するオプションは失われます。なぜなら、リソースグループレベルで有効になっているスケジュールが、コントローラレベルで適用された`schedule disable`コマンドより優先されるからです。

source: Listing Backup Shipping Schedules by Resource
ja: リソース別バックアップ出荷スケジュール一覧表

source: You can list backup schedules by resource, using the LINSTOR client `schedule list-by-resource` command. This command will show LINSTOR resources and how any backup shipping schedules apply and to which remotes they are being shipped. If resources are not being shipped then the command will show:
ja: LINSTORクライアントの `schedule list-by-resource` コマンドを使えば、リソースごとのバックアップスケジュールをリストアップすることができます。このコマンドはLINSTORリソースを表示し、バックアップの出荷スケジュールがどのように適用され、どのリモートに出荷されるかを表示します。もしリソースが出荷されていない場合は、このコマンドは表示されます。

source: Whether resources have no schedule-remote-pair entries (empty cells)
ja: リソースにschedule-remote-pairのエントリーがないかどうか（空白のセル）

source: Whether they have schedule-remote-pair entries but they are disabled ("disabled")
ja: schedule-remote-pairの項目があるが、無効になっているかどうか（"disabled"）。

source: Whether they have no resources, so no backup shipments can be made, regardless of whether any schedule-remote-pair entries are enabled or not ("undeployed")
ja: リソースがないため、schedule-remote-pairのエントリーが有効かどうかに関わらず、バックアップ出荷ができないかどうか（"undeployed")

source: If resources have schedule-remote-pairs and are being shipped, the command output will show when the last backup was shipped and when the next backup is scheduled to ship. It will also show whether the next and last backup shipments were full or incremental backups. Finally, the command will show when the next planned incremental (if any) and full backup shipping will occur.
ja: リソースにschedule-remote-pairがあり、出荷されている場合、コマンド出力には、最後のバックアップがいつ出荷されたか、次のバックアップがいつ出荷される予定であるかが表示されます。また、次回のバックアップと前回のバックアップの出荷がフルバックアップかインクリメンタルバックアップかが表示されます。最後に、このコマンドは、増分バックアップ（もしあれば）およびフルバックアップの次の出荷予定日を表示します。

source: You can use the `--active-only` flag with the `schedule list-by-resource` command to filter out all resources that are not being shipped.
ja: スケジュールリストバイリソースコマンドで `--active-only` フラグを使用すると、出荷されていないリソースをすべてフィルタリングすることができます。

source: How the LINSTOR Controller Determines Scheduled Backup Shipping
ja: LINSTORコントローラがスケジュールされたバックアップの出荷を決定する方法

source: To determine if the LINSTOR Controller will ship a deployed LINSTOR resource with a certain backup schedule for a given remote destination, the LINSTOR Controller uses the following logic:
ja: LINSTORコントローラは、デプロイされたLINSTORリソースが特定のリモート宛先に特定のバックアップスケジュールで出荷されるかどうかを判断するために、以下のロジックを使用します。

source: As the diagram shows, enabled or disabled backup shipping schedules have effect in the following order:
ja: 図に示すように、有効または無効なバックアップ出荷スケジュールは、次の順序で効果を発揮します。

source: Resource definition level
ja: リソース定義レベル

source: Resource group level
ja: リソースグループレベル

source: Controller level
ja: コントローラーレベル

source: A backup shipping schedule-remote pair that is enabled or disabled at a preceding level will override the enabled or disabled status for the same schedule-remote pair at a later level.
ja: 先行するレベルで有効または無効にされたバックアップ出荷スケジュールと遠隔地のペアは、後のレベルで同じスケジュールと遠隔地のペアの有効または無効の状態を上書きします。

source: Determining How Scheduled Backup Shipping Affects a Resource
ja: スケジュールされたバックアップの出荷がリソースに与える影響の確認

source: To determine how a LINSTOR resource will be affected by scheduled backup shipping, you can use the LINSTOR client `schedule list-by-resource-details` command for a specified LINSTOR resource.
ja: LINSTORリソースがスケジュールされたバックアップ出荷によってどのような影響を受けるかを知るには、LINSTORクライアントの `schedule list-by-resource-details` コマンドを使用して指定したLINSTORリソースに対して行うことができます。

source: The command will output a table that shows on what LINSTOR object level a backup shipping schedule is either not set (empty cell), enabled, or disabled.
ja: このコマンドは、どのLINSTORオブジェクト・レベルにおいて、バックアップ出荷スケジュールが設定されていない（空のセル）、有効、または無効であるかを示すテーブルを出力します。

source: By using this command, you can determine on which level you need to make a change to enable, disable, or delete scheduled backup shipping for a resource.
ja: このコマンドを使用すると、リソースのスケジュールバックアップの有効化、無効化、削除をどのレベルで変更する必要があるかを判断することができます。

source: Example output could look like this:
ja: 出力例は次のようになります。

source: Setting DRBD Options for LINSTOR Objects
ja: LINSTORオブジェクトに対するDRBDオプションの設定:

source: You can use LINSTOR commands to set DRBD options. Configurations in files that are not managed by LINSTOR, such as `/etc/drbd.d/global_common.conf`, will be ignored. The syntax for this command is generally:
ja: LINSTORコマンドを使用して、DRBDのオプションを設定することができます。/etc/drbd.d/global_common.confなど、LINSTORで管理されていないファイルに設定された構成は無視されます。このコマンドの構文は一般的には次のようになります:

source: In the syntax above, `<LINSTOR_ object_identifiers>` is a placeholder for identifiers such as a node name, node names, or a resource name, or a combination of these identifiers.
ja: 上記の構文では、`<LINSTOR_ object_identifiers>` はノード名、ノード名、リソース名、またはこれらの識別子の組み合わせなど、識別子のプレースホルダとして使われています。

source: For example, to set the DRBD replication protocol for a resource definition named `backups`, enter:
ja: 例えば、`backups`というリソース定義に対して DRBD レプリケーションプロトコルを設定するには、次のように入力します：

source: You can enter a LINSTOR object along with `drbd-options` and the `--help`, or `-h`, flag to show the command usage, available options, and the default value for each option. For example:
ja: `drbd-options` コマンドに `--help` または `-h` フラグを付けて LINSTOR オブジェクトを入力すると、コマンドの使用方法や利用可能なオプション、そして各オプションのデフォルト値が表示されます。たとえば、次のようになります：

source: Setting DRBD Peer Options for LINSTOR Resources or Resource Connections
ja: LINSTOR リソースやリソース接続のための DRBD ピアオプションの設定

source: The LINSTOR resource object is an exception to the general syntax for setting DRBD options for LINSTOR objects. With the LINSTOR resource object, you can use the `drbd-peer-options` to set DRBD options at the connection level between the two nodes that you specify. Specifying `drbd-peer-options` for a LINSTOR resource object between two nodes is equivalent to using the`linstor resource-connection drbd-peer-options` for a resource between two nodes.
ja: LINSTOR リソースオブジェクトは、一般的な LINSTOR オブジェクトの DRBD オプション設定の構文の例外です。この LINSTOR リソースオブジェクトでは、指定した2つのノード間の接続レベルで DRBD オプションを設定するために `drbd-peer-options` を使用できます。2つのノード間で LINSTOR リソースオブジェクトの `drbd-peer-options` を指定することは、2つのノード間でリソースの `linstor resource-connection drbd-peer-options` を使用するのと同等です。

source: For example, to set the DRBD maximum buffer size to 8192 at a connection level, for a resource named `backups`, between two nodes, `node-0` and `node-1`, enter:
ja: 例えば、2つのノード「node-0」と「node-1」の間で名前が「backups」のリソースに対して接続レベルでDRBDの最大バッファサイズを8192に設定する場合は、次のように入力します:

source: The command above is equivalent to the following:
ja: 上記のコマンドは、次の操作と等価です。

source: Indeed, when using the `linstor --curl` command to examine the two commands actions on the LINSTOR REST API, the output is identical:
ja: 実際に、`linstor --curl`コマンドを使用して、LINSTOR REST API上での2つのコマンドの動作を調べると、出力はまったく同じです。

source: The connection section of the LINSTOR-generated resource file `backups.res` on `node-0` will look something like this:
ja: `node-0`上のLINSTORが生成したリソースファイル`backups.res`の接続部分は、以下のようになります。

source: If there are multiple paths between the two nodes, as in the example above, DRBD options that you set using the `resource drbd-peer-options` command will apply to all of them.
ja: 上記の例のように2つのノード間に複数のパスがある場合、`resource drbd-peer-options` コマンドを使用して設定する DRBD オプションはすべてのパスに適用されます。

source: Setting DRBD Options for Node Connections
ja: リソースのオプション設定ノード間接続のためのDRBDオプションの設定

source: You can use the `drbd-peer-options` argument to set DRBD options at a connection level, between two nodes, for example:
ja: `drbd-peer-options` 引数を使用して、2つのノード間で DRBD オプションを接続レベルで設定することができます。例えば、

source: The preceding command would set the DRBD `ping-timeout` option to 29.9 seconds at a connection level between two nodes, `node-0` and `node-1`.
ja: 前のコマンドは、2つのノード、`node-0`と`node-1`の間の接続レベルで、DRBDの`ping-timeout`オプションを29.9秒に設定します。

source: Verifying Options for LINSTOR Objects
ja: LINSTORオブジェクトの検証オプションを確認します。

source: You can verify a LINSTOR object's set properties by using the `list-properties` command, for example:
ja: `list-properties`コマンドを使用して、LINSTORオブジェクトの設定されたプロパティを確認できます。例えば：

source: Removing DRBD Options from LINSTOR Objects
ja: LINSTORオブジェクトからDRBDオプションを削除する

source: Removing a DRBD option or DRBD peer option will return the option to its default value. Refer to the `linstor <LINSTOR_object> drbd-options --help` (or `drbd-peer-options --help`) command output for the default values of options. You can also refer to the `drbd.conf-9.0` man page to get information about DRBD options. [[s-linstor-toggle-disk]]
ja: DRBDオプションやDRBDピアオプションを削除すると、オプションはデフォルト値に戻ります。オプションのデフォルト値については、`linstor <LINSTOR_object> drbd-options --help`（または`drbd-peer-options --help`）コマンドの出力を参照してください。また、DRBDオプションに関する情報は`drbd.conf-9.0`のmanページも参照できます。

source: Adding and Removing Disks
ja: ディスクの追加と削除

source: Remove this disk again: ----
ja: このディスクを再び削除する: ----

source: Migrating Disks Between Nodes
ja: ノード間でのディスクの移行

source: To move a resource between nodes without reducing redundancy at any point, LINSTOR's disk migrate feature can be used. First create a diskless resource on the target node, and then add a disk using the `--migrate-from` option. This will wait until the data has been synced to the new disk and then remove the source disk. For example, to migrate a resource `backups` from 'alpha' to 'bravo': ----
ja: 冗長性を減らさずにリソースをノード間で移動する場合は、LINSTORのディスク移行機能を使用できます。まず、ターゲットノード上でディスクレスなリソースを作成し、`--migrate-from`オプションを使用してディスクを追加します。これにより、データが新しいディスクに同期されるまで待機し、その後ソースディスクを削除します。 たとえば、リソース `backups` を 'alpha' から 'bravo' に移行する場合は、次のようにします。: ----

source: Configuring DRBD Proxy Using LINSTOR
ja: LINSTOR を使用した DRBD プロキシの構成

source: LINSTOR expects DRBD Proxy to be running on the nodes which are involved in the relevant connections. It does not currently support connections through DRBD Proxy on a separate node. Suppose your cluster consists of nodes 'alpha' and 'bravo' in a local network and 'charlie' at a remote site, with a resource definition named `backups` deployed to each of the nodes. Then DRBD Proxy can be enabled for the connections to 'charlie' as follows: ----
ja: LINSTORは、関連する接続に関与するノードでDRBD Proxyが実行されていることを想定しています。現時点では、別のノードを介してDRBD Proxyを介した接続をサポートしていません。たとえば、クラスタがローカルネットワーク内のノード 'alpha' と 'bravo' 、リモートサイトの 'charlie' で構成され、各ノードにリソース定義 `backups` が展開されているとします。その場合、'charlie' への接続にDRBD Proxyを有効にするには、次のようにします： ----

source: The DRBD Proxy configuration can be tailored with commands such as: ----
ja: DRBD Proxyのオプションは、次のコマンドで設定できます。 ----

source: LINSTOR does not automatically optimize the DRBD configuration for long-distance replication, so you will probably want to set some configuration options such as the protocol: ----
ja: LINSTORは、長距離レプリケーション向けにDRBD構成を自動的に最適化しませんので、おそらくプロトコルなどの構成オプションを設定したいと考えるでしょう。 ----

source: Contact LINBIT for assistance optimizing your configuration.
ja: LINBITに連絡して、構成の最適化に関する支援を受けてください。

source: Automatically Enabling DRBD Proxy
ja: DRBD プロキシを自動的に有効にする

source: LINSTOR can also be configured to automatically enable the above mentioned Proxy connection between two nodes. For this automation, LINSTOR first needs to know on which site each node is. ----
ja: LINSTORは、上記のProxy接続を自動的に有効にするように設定することもできます。この自動化のために、LINSTORはまず、各ノードがどのサイトにあるかを知る必要があります。 ----

source: As the `Site` property might also be used for other site-based decisions in future features, the `DrbdProxy/AutoEnable` also has to be set to `true`: ----
ja: `Site` プロパティは将来の機能で他のサイトベースの決定にも使用される可能性があるため、`DrbdProxy/AutoEnable` も `true` に設定する必要があります。 ----

source: This property can also be set on node, resource-definition, resource and resource-connection level (from left to right in increasing priority, whereas the controller is the leftmost, that is, the least prioritized level). Once this initialization steps are completed, every newly created resource will automatically check if it has to enable DRBD Proxy to any of its peer-resources. [[s-linstor-external-database]]
ja: このプロパティは、ノード、リソース定義、リソース、およびリソース接続のレベルにも設定できます（左から右に向けて優先度が高くなります。ただし、コントローラが最も優先度が低い左端にあります）。 この初期化ステップが完了すると、新しく作成されたリソースは、自動的にそのピアリソースに対してDRBD Proxyを有効にする必要があるかどうかをチェックします。 [[s-linstor-external-database]]

source: External Database Providers
ja: 外部データベースプロバイダー

source: It is possible to have LINSTOR working with an external database provider like PostgreSQL, MariaDB and since version 1.1.0 even etcd key value store is supported. To use an external database there are a few additional steps to configure. You have to create a DB/Schema and user to use for linstor, and configure this in the `/etc/linstor/linstor.toml`. [[s-postgresql]]
ja: LINSTORをPostgreSQLやMariaDBのような外部データベースプロバイダと連携させることが可能です。バージョン1.1.0以降では、etcdキー値ストアもサポートされています。外部データベースを使用するには、いくつかの追加設定手順が必要です。LINSTORで使用するためのDB/スキーマとユーザを作成し、`/etc/linstor/linstor.toml`でこれを設定する必要があります。: [[s-postgresql]]

source: A sample PostgreSQL `linstor.toml` looks like this: ----
ja: PostgreSQL のサンプル `linstor.toml` は以下のようになります。 ----

source: A sample MariaDB `linstor.toml` looks like this: ----
ja: MariaDBのサンプル `linstor.toml` は以下のようになります。 ----

source: NOTE: The LINSTOR schema/database is created as `LINSTOR` so verify that the MariaDB connection string refers to the `LINSTOR` schema, as in the example above. [[s-etcd]]
ja: 注意: LINSTORのスキーマ/データベースは `LINSTOR` として作成されるため、MariaDBの接続文字列が上記の例のように `LINSTOR` スキーマを参照していることを確認してください。 [[s-etcd]]

source: etcd is a distributed key-value store that makes it easy to keep your LINSTOR database distributed in a HA-setup. The etcd driver is already included in the LINSTOR-controller package and only needs to be configured in the `linstor.toml`. More information about how to install and configure etcd can be found here: https://etcd.io/docs[etcd docs] And here is a sample [db] section from the `linstor.toml`: ----
ja: etcdは、分散型のキー・バリューストアであり、LINSTORデータベースをHAセットアップで分散化するのを簡単にします。 etcdドライバーはLINSTOR-controllerパッケージに既に含まれており、`linstor.toml`で設定するだけです。 etcdのインストールと構成方法についての詳細情報は、こちらで見つけることができます：[etcdドキュメント](https://etcd.io/docs)。そして、こちらは`linstor.toml`からのサンプル[db]セクションです。 ----

source: Configuring the LINSTOR Controller
ja: 複数のLINSTORコントローラー
